寄生獸
結局 彼らはなんだったのか
它們究竟為何物
ネットでは未だに噂になっているけど
網路上已經流言四起
公的な機関からの発表は何もない
官方機構卻未發表任何聲明
市役所での攻防戦以来
在市政廳的攻防戰之後
この町周辺 というより 全世界的に見ても
這座城市的周邊 甚至該說全世界範圍內
寄生生物らしき動きは見られなくなった
疑似寄生生物的動向一概沒有出現
何故彼らは大人しくなったのか
它們為什麼變安分了
ひとつにはもちろん 攻防戦の見せしめ効果があった
其中一個原因 肯定是攻防戰起到了殺雞儆猴的作用
また彼等自身の人間社会への潜伏がますます巧みになってきたこともある
也可能是它們潛伏於人類社會的技巧更加嫻熟了
田村玲子のように本来の食生活を徐々に変化させ
有的也像田村玲子一樣 逐漸改變自己的飲食習慣
人肉食を減らし 人間化して行った者たちもいた
減少食人 與人類同化
そして ここにも
然後 這裡也同樣
シンイチ
新一
ミギーはホント相変わらずなんだからな
MIGI真是本色不改啊
あっけらかんとしてさ
還是一副若無其事的樣子
でも本当に生きてて良かった ミギー
但你還活著真是太好了 MIGI
今度はどう見える シンイチ
這次我是什麼樣子呢 新一
ミギーっぽいよ
就像原本該有的樣子
前はほら なんか全然違う感じだっただろ
以前給人的感覺完全不一樣
えっとたしか…
應該是…
まあいい
無所謂了
今日はな 実はお別れに来たんだ
其實今天我是來和你道別的
どういうこと
怎麼回事
眠りにつこうと思う
我想進入沉睡狀態
眠りって
沉睡
お前しょっちゅう眠ってるじゃないか
你不是經常睡嗎
それとは違う
這次有所不同
今度は少し長い
這次時間會久些
ひょっとしたら死ぬまでだ
也許會到死
つまり 君にとってはただの右手に戻ると思っていい
也就是說 你可以當作你的右手完全恢復了正常
何だ 何言ってんだよ
什麼啊 你說什麼
さっぱりわからないぞ
我完全聽不懂
内部構造がまた少し変化したんだ
我的內部構造又發生了一些改變
特にこの前の後藤の体内での眠りながら覚めていたような
尤其是之前在後藤體內似睡非睡之時
あるいは１人であって１人でないような生命体験が大きく作用している
或者說那種似獨非獨的生命體驗造成了這種結果
けど ミギー
但是 MIGI…
いきなり膨大な情報を得たうえ
因為一次性得到了大量訊息
別々の思索を同時にできるようにもなった
我變得可以同時進行多重思考
しばらく情報をシャットアウトして
所以我想暫時屏蔽外界訊息
ここにある材料だけでやってみたくなったんだ
只圍繞這裡的材料進行思考
だから 外面の活動を停止する
所以我決定停止外部的行動
そんな 信じられないよ
怎麼會 難以置信
あれだけ好奇心旺盛だったお前がどうしちゃったんだよ
你好奇心這麼旺盛 為什麼要這樣做
また知らないことだっていっぱいあるだろ
還有很多未知的事情在等著你吧
そうだな じゃこう言おう
對啊 那就換個說法吧
今度は別の方向に歩くんだ
這次我是去往別的方向探索
君のいる世界とは少し別の方角に
和你所在的世界稍有偏差的方向
わからないよ 俺には
這些事我怎麼會懂
シンイチ 私のことは一つの夢だと思って欲しい
新一 我希望你把我當做一個夢
だから最後に夢の中で別れを言いに来た
所以最後 我選擇在夢中向你道別
何言ってんだ
你胡說什麼
お前と暮らして 一緒に助け合った毎日は夢なんかじゃない
和你一起生活 互相幫助的每一天怎麼會是夢呢
確かに 君の周りで起きた辛いこと
確實如此 在你的身邊發生了太多痛苦的事
多くの人の死は現実だ
有很多人喪生 這是事實
母さん
媽媽
なんで母さんがここに
為什麼媽媽會在這裡
人の死と聞いて君が今作り出したイメージだよ
這是聽到有人喪生後 你在腦內製造出的影像
君の母親は君の脳ではこういう姿に見えるのか
你母親在你腦內是這樣一個形象啊
なんだって どういうこと
你說什麼 什麼意思
これは
這是…
どれも私が自分の脳で見たのと違う
每個人都和我腦中呈現的形象有所不同
私を出してみろ
把我造出來看看
へー
欸
へーって ミギー
你「欸」是什麼意思啊
つまりそういうことなのさ
就是這麼回事
お互いを理解し合えるのは ほとんど点なんだよ
我們相互理解的事物 幾乎都局限與「點」的層面
同じ構造をもつはずの人間同士でさえ
哪怕是擁有同樣構造的人類
魂を交換できたとしたら
如果相互交換了靈魂
それぞれ想像を絶する世界が見え 聞こえるはずだ
也可以看到 聽到意想不到的世界
さ そろそろ行く
好了 我該走了
スイッチを切るぞ
我要關閉通路了
待てよ もし寄生生物が出たら 俺一人でどう戦えばいいんだよ
等等 要是又出現了寄生生物 我自己一個人要怎麼對付啊
君なら大丈夫だ
你肯定沒問題的
それより交通事故に気をつけろ
比起這個 你還是多注意交通安全吧
まてったら
等等
もうお前と話すことができないってのか 一生？
我已經沒辦法再和你交談了嗎 一輩子？
あるいはな
也許是吧
でもまあ お互いすぐ死ぬわけじゃない
但是 我們又不是立刻會死
大体自分の手と会話する人間がいること自体おかしいんだぜ 本来は
再說了  常理來說會和自己的手對話的人才叫奇怪呢
ひどいよ
太過分了
こんないきなり
你怎麼能這麼突然…
いつものように君は目を覚ましたらこの夢のこともあらかた忘れているだろう
像往常一樣 當你睜開眼睛時 這個夢也差不多忘乾淨了
だから その時私のことも一緒に忘れて欲しい
所以 我希望你也能把我忘得一乾二淨
いや きっと忘れることができる
不 你一定可以忘記的
いいかい 朝そこにあるのはただの君の右手だ
聽好了 早上起來你所看見的 就是你尋常的右手
それが本来の姿なんだよ
那才是它原本的模樣
ミギー…
MIGI…
今までありがとう シンイチ
一直以來多謝了 新一
忘れるわけないだろ バカやろう！
我怎麼可能會忘啊 你這個笨蛋
バカ…
笨蛋…
准
則
生
命
的
最近長井の奴が付きまとってうるさいのよね
長井那傢伙最近總是追著我不放 好煩啊
もうアキホたら
秋穗真是任性啊
きたきた
來了來了
泉くん久しぶり
小泉 好久不見
や 待った？
早啊 等很久了？
ううん たまたま裕子とアキホが通りかかって
沒有 正巧碰上裕子和秋穗
アキホとこれから美術展行くんだ
我們現在要去美術展
あたしは興味ないんだけどねー
我倒是沒多大興趣
邪魔しちゃ悪いから 私たちはこれで
當電燈泡也不好 我們就先走啦
じゃ まったねー
待會見
みんな楽しそうだな
大家都心情不錯啊
うん 大学生活楽しんでるって感じかな
她們正在享受美好的大學生活呢
俺はすっかりおいてきぼりだ
就我被甩了好遠
じゃあ早く追いつきなさい
那就趕快追上來吧
待ってるんだから
我等著你呢
浪人生の苦労なんてあのとんでもない出来事の数々に比べれば
落榜生受的累和那些駭人聽聞的事件比起來
まるで公園の日向ぼっこだ
簡直不值一提
ここの所何事もない
最近這段時間天下太平
特にこの周辺は寄生生物の寄の字もでてこない
尤其是這周邊連寄生生物的寄字都看不到
あいつらはどうなったのか
它們都過得怎麼樣呢
一度 宇田さんと電話で話したことがある
我和宇田先生通過一次電話
その時ミギーのことは話さなかった
那時我沒告訴他MIGI的事
ミギーの消え方は仲間たちの中でもやはり特殊だ
MIGI的消失方式果然在同伴中也是極為特殊的
ミギー お前はやっぱりわかんないやつだよ
MIGI 你果然讓人摸不著頭腦啊
でもいい
但是這樣也好
今頃は俺の知らない場所を歩いているんだろう
你現在應該在我所不知道世界行走探索著吧
ミギーと俺とで協力してきた戦い
MIGI和我一起合作的戰鬥
それは別に地球のための戦いなんかじゃない
那倒不是為了地球而戰
人間 というか 俺という個人のための戦いだ
是為了人類 或者說 是為了我個人的戰鬥
ミギーはともかく 俺は寄生生物の立場に立つことはできなかった
且不說MIGI 我最終還是無法站到寄生生物的立場上思考
そうとも
那是肯定的
元々そんなことはできっこない
這本來就是無稽之談
違う生き物同士 時に利用し合い時に殺しあう
不同的生物種族 時而相互利用 時而相互殘殺
でも わかりあうことは無理だ
但是 彼此之間是無法相互理解的
いや 相手を自分の物差しで把握した気になっちゃダメなんだ
不 我們根本就不該妄圖以自己的標準去衡量對方
他の生き物の気持ちを分かった気になるのは人間の自惚れだと思う
人類自以為可以理解其它生物感情 這完全是驕傲自負
他の生き物は誰ひとり人間の友達じゃないのかもしれない
人類也許無法和其它任何一種生物做朋友
でも たとえ得体は知れなくても
但是 哪怕是不清楚它們的本來面目
尊敬すべき同居人には違いない
它們也是我們值得尊重的同居者
他の生き物を守るのは人間自身が寂しいからだ
保護其它生物是出於人類自身的寂寞感
環境を守るのは人間自身が滅びたくないから
保護環境是因為人類自身不想遭到毀滅
人間の心には人間個人の満足があるだけなんだ
人類心中所存在的只是人類的自我滿足
でもそれでいいしそれがすべてだと思う
但是這樣也無妨 這樣才是人類
人間の物差しを使って人間自身を蔑んでみたって意味がない
用人類自己的標準去貶低自己也毫無意義
そうなんだよな だから
道理就是這樣 所以說…
人間自身を愛さずに地球を愛するなんて結局矛盾してるんだよ
不愛惜自己反倒去愛惜地球 到頭來就是自相矛盾
どうしたの？
怎麼了
あいや ほら
啊沒什麼
ここんとこ平和だなーと
就是感覺最近好太平啊
そう 最近犯罪が増えているらしいですけど
是嗎 但是最近犯罪好像變多了
それだ
真相了
それであいつらが目立たないんだ
因此它們才不顯眼了啊
いや もともとそんなに目立ってなかったのかもしれない
不 也許它們本來就沒那麼顯眼
人殺しも猛獣の食事と言ってしまえばそれまでだし
把殺人事件看作猛獸進食 也就不過如此
あいつらは狭い意味じゃ敵だったけど
狹義上來說 它們是敵人
広い意味では仲間だったんだよな
但廣義上來說 它們是同伴吧
みんなここで生まれてきたんだろ
大家同樣生長於地球
そして 何かに寄り添い生きた
而且都需要有所依託才能生存下去
寄生獸
考えてみると俺たち結構付き合い長いよな
仔細想想 我們交往很久了啊
私たち付き合ってたんだっけ
我們交往過嗎
冗談
開玩笑啦
あのさ
對了
言うこと忘れちゃった
忘記想說什麼了
はぁ？
什麼
あれ
奇怪
何よ今度は
這次又怎麼了
気のせいかな
是我的錯覺嗎
似ていた
很像那個人
いや 多分人違い
沒什麼 大概認錯人了
やっぱりあいつだ
果然是他
どうしたの
怎麼了
ちょっといい
有點事
ここで待ってて
能在這等我一會兒嗎
すぐ戻るから
我馬上回來
こんなとこ通ったのか
他從這裡擠過去了嗎
誰か探してるのかな
他是在找人嗎
俺だよ
他在找我呢
やっほー
來抓我呀
里美
なんだよ
怎麼回事啊
なんなんだよ
這到底是怎麼回事
馬鹿げてる
我太傻了
あんな奴見ないフリすりゃよかったんだ
應該裝成沒看到他的
行こうか
我們走吧
ちょっとあんた 何やって…
喂 我說你 做什麼呢
だ…誰か 誰かぁ
快…快來人 快來人啊
おめえはあとだ
一會兒再處理你
まだ彼氏に話があるからな
我還有話要和你男朋友說
里美
あの…
請問…
意外と早かったじゃねえか
沒想到你來得還蠻快啊
里美
泉くん…
小泉…
かわいらしいこと
看她好可憐啊
怖くて言葉も出てこねえとさ
嚇得連話都說不出來了
やめろ 何をしたんだ
住手 你都做了什麼
まだ何も
我還什麼都沒做呢
この血はそっちの女のだ
她身上的血是那邊那個女人的
なあ 頼むよ
求你了
その子のこと放してやってくれないか
能不能放開她
ばかかおめえは
你傻嗎
じゃあどうすればいい
那你想讓我怎麼做
その子を助けてくれるなら俺なんだってするから
只要你能放過她 讓我做什麼都可以
何か目的があるのか だったら言ってくれ
你想要什麼 有的話儘管說
目的か
我想要什麼？
警察は甘くねえもう時間の問題だ俺が吊されるのもな
警察也不傻 我早晚會被抓
だがその前にせっかくあんちゃんに会ったんだ
不過被抓之前我好不容易碰上你了
人間とは違う答えを聞きてえと思ってよ
我想聽聽你別於常人的答案
化けもん共が人間を殺すならわかりやすいただの食事だ
怪物們殺人的理由很好懂 它們只是在進食
でもこの俺はなんだと思う？
但你覺得我又為什麼殺人呢
いや 多分お前にゃわかってるはずだ
你應該會明白的吧
俺こそが人間だとな
我才是真正的人類啊
なんで俺以外のやつはこう我慢強いのかね
為什麼除了我 其他人都這麼能忍呢
人間てのはもともとお互いを殺したがってる生き物だろ
人類原本就是互相殘殺的生物吧
大騒ぎしすぎなんだよ
真是小題大做
みんな血に飢えてるくせしやがって
大家明明都很嗜血
自分の正体もわからねえやつが俺に文句を言う
連自己的本性都認不清 還敢對我說三道四
でも俺は一目で化けもんと人間を識別できちまう
但是我一眼就能區分出人類和怪物
今がどんだけ不自然な世の中かもわかる
也明白現在這世道是多麼的扭曲
化けもんなんざ必要ねえのさ
根本不需要怪物
人間は元々共食いするように出来てるんだよ
人類本身就可以自相殘殺
何千年もそうしてきたんだ
幾千年來不都是這樣嗎
それをいきなりやめようとするから
正因為突然停止了殺戮
７０億にも８０億にも増えちまう
人口才會激增到70億甚至80億
このままじゃ世界がパンクしちまうぜ
再這樣下去世界會爆炸的
みんな嘘吐きだがおめえは違うよな
人們都在自欺欺人 但你不一樣
俺みたく正直になれよ
像我一樣坦率一點啊
お前は一体
你究竟…
とぼけんなよこら
別裝傻
混ざってるんだろ化けもんが
你身上混著怪物吧
何
什麼
最初に見たときからわかってら
第一次看見你我就知道了
ただし頭じゃねえ 体のどこかだ
只不過沒寄生在頭部 而是身體的某一部位
で でたらめ言うな
你…你別亂說
あんた彼女ならよ やつの体見たことあるだろ
你既然是他的女朋友 應該看過他的身體吧
どこかにそれらしい跡でもあったんじゃねえか
是不是有某些奇怪的痕跡
化けもんが潜りこんだ穴とか
比如怪物鑽進身體時留下的洞之類的
頼む 放してやってくれよ
求你了 放了她吧
答えろ 俺こそが正常な人間だな
回答我 我才是正常人吧
ただ本能に従ってるだけのことだ
我只不過順應了人類的本能
誰よりも正直な俺に向かって人間社会とやらは必死で知らん顔しやがる
我比任何人都要坦率 人類社會卻硬是當我不存在
せめて人間と化けもんの中間の立場から一つ頼むわ
至少你是介於人類和怪物中間的立場 算我求你了
泉くん…
小泉
人間と 寄生生物の中間か
介於人類和寄生生物之間嗎
前にも誰かが似たようなセリフを俺に
以前也有人和我說過類似的話
お前なんか後藤に比べれば紙細工だ
你和後藤比起來就是個紙老虎
でも今の俺には大した力はない
不過我現在也沒什麼能耐
言葉で済むならなんだって答える
要是聊兩句就能擺平此事 我有問必答
だから その子は放せよ
所以 你放了她
ああそうだよ
沒錯
あんたの言うとおり俺は…
你說的沒錯 我就是…
泉くん
小泉
警察 呼んできて
快去叫警察
こんなやつに付き合う必要ない
沒必要跟這種人浪費時間
こんなやつのどこが正常な人間よ
這種傢伙哪裡是正常人類
あんたこそ化けもん以上の化けもんじゃない
你才是比怪物更糟糕的傢伙啊
さっきまで震えて声も出なかったのに急に元気になっちゃって
剛才還抖得發不出聲來 突然就氣勢洶洶了啊
あんたなんて怖くもなんともない
你這才不叫可怕
もっとずっと酷いことが学校であったんだから
學校發生過更殘酷的事情
里美
あたしも泉くんもそれを見てきた
我和小泉都經歷過
そうだよ あの時の泉くん凄かった
沒錯 那個時候小泉可厲害了
私を抱きかかえて 必死に守ってくれた
抱著我 拼命地保護我
確かに普通の人とは違うかもしれない
他也許和普通人不一樣
でも人間だよ
但他就是人類
どんな命も大切に思うのが人間なんだ
珍惜一切生命才能稱之為人
化けもんはあんたよ
你才是怪物
もういい里美
不要再說了 里美
泉君ここはいいから早く
小泉你不用管我了 快去報警
わかったもういいや
我明白了 不用說了
あんちゃん警察呼んできなよ
小哥你快去叫警察吧
こっちの子のほうが面白そうだ
還是這個孩子比較有意思
待ってる間 このおもちゃを分解して遊ぶことにする
警察來之前 我就把這個玩具分解了玩玩吧
たぶんこれが最後のお楽しみだからな
這大概是最後一點樂趣了吧
元気があって壊し甲斐のあるのがいい
活蹦亂跳的才有破壞的價值
し 新一くん
新…新一
あたし いつだって君のいる場所に行こうとしてたんだよ
我一直都想與你並肩齊行
でも君は足が速いから どんどん知らない世界に行っちゃって
但是你走太快了 在我不知道的世界裡越走越遠
おいてきぼりはあたしの方だった
被甩在後面的人是我
でも今やっと追いついて
但是現在我終於追上你了
なんだか ちょっと追い抜いちゃったみたい
也許 還超過了一些
やめろおお！
住手！
助ける 間に合うさ
我要救她 來得及
そうとも俺は足が速い
我的速度很快
ただの人間じゃないんだ
不是普通的人類
奴の動きなんて止まってみえる
在我看來他的動作就像是靜止的
左でナイフをはねあげ
用左手撞飛他的匕首
そのまま顎を砕く
順勢敲碎他的下顎
そして 右
然後 右手…
おもちゃは簡単にぶっ壊れる
玩具很容易壞的
ひどい…
怎麼會…
ひどいよ…
怎麼會這樣啊
あんまりだ
太殘酷了
なんでいつも こんな…
為什麼總是這樣
道で出会って知り合いになった生き物がふと見ると死んでいた
半路相遇相識的生物突然死了
そんなとき なんで悲しくなるんだろう
為什麼會讓人如此悲傷呢
そりゃ 人間がそれだけ暇な動物だからさ
那是因為人類就是這麼悠哉的動物
だがな それこそが人間の最大の取り柄なんだ
不過這也正是人類最大的優點
心に暇のある生物
心靈悠閒的生物
なんと素晴らしい
真是太棒了
だからな いつまでもメソメソしてるんじゃない
所以說 你別總是動不動就哭
疲れるから自分で持ちな
我太累了 你自己拉好
里美
間に合った
趕上了
ミ…ミギー…
MI…MIGI…
大丈夫
你沒事吧
ありがとう ミギー
謝謝你 MIGI
お前はやっぱり生きてる
你果然還活著
里美はミギーを見たのかな
里美看到MIGI了吧
まあいいか
沒關係
この人になら 見られても
讓她看到也好
綺麗な空だ
天空真美啊
君はいつかの死んだ子犬のことを覚えてる？
你還記得那隻死掉的小狗嗎
俺がゴミ箱に捨てて
我曾經把它扔到了垃圾箱裡
ずっと言うのを忘れてたけど
我一直忘了告訴你
あの後少し考えてから 木の根元へ埋めなおしたんだ
那之後我想了想 又重新把它埋在了樹根下
知ってるよ
我知道的
それは 新一くんが
我知道那是新一埋的
君が新一くんだから
因為你是新一啊
あっちにも３人倒れてるぞ
那邊也倒著三個人
３人だって
他們說三個人
一緒にされちゃった
把我們和他算到一起了
俺たちは みんなここで生まれて
我們都生長於地球
ほんのちっぽけな点での理解を繰り返し積み重ねていく
不斷累積著相互間理解的那微小交點
何かに寄り添い やがて命が終わるまで
我們彼此依靠 直到生命終結
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守